1. （选做）基于课程中的设计原则和最佳实践，分析是否可以将自己负责的业务系统进行数据库设计或是数据库服务器方面的优化。

2. （必做）基于电商交易场景（用户、商品、订单），设计一套简单的表结构，保留 SQL 文件。

3. （必做）模拟数据性能测试。
- （必做）按自己设计的表结构，插入 100 万订单模拟数据，测试不同方式的插入效率。
- （选做）按自己设计的表结构，插入 1000 万订单模拟数据，测试不同方式的插入效率。
- （选做）尝试对 MySQL 不同引擎下测试 100 万订单数据的增删改查性能。
- （选做）对 MySQL 配置不同的数据库连接池（DBCP、C3P0、Druid、Hikari），测试增删改查 100 万次，对比性能，生成报告。

4. （选做）使用不同的索引或组合，测试不同方式查询效率。

5. （选做）调整测试数据，使得数据尽量均匀，模拟 1 年时间内的交易，计算一年的销售报表：销售总额，订单数，客单价，每月销售量，前十的商品等等（可以自己设计更多指标）。

6. （必做）尝试自己做一个 ID 生成器（可以模拟 Seq 或 Snowflake）。

7. （选做）尝试实现或改造一个非精确分页的程序。

8. （选做）配置一遍异步复制，半同步复制、组复制。

9. （必做）实现读写分离。
- （必做）动态切换数据源版本 1.0。
- （必做）数据库框架版本 2.0。
- （选做）数据库中间件版本 3.0。

10. 模拟 master 宕机。
- （选做）配置 MHA，模拟 master 宕机。
- （选做）配置 MGR，模拟 master 宕机。
- （选做）配置 Orchestrator，模拟 master 宕机，演练 UI 调整拓扑结构。

11. 分库分表。
- （必做）设计对前面的订单表数据进行水平分库分表，拆分 2 个库，每个库 16 张表。并在新结构在演示常见的增删改查操作。
- （选做）模拟 1000 万的订单单表数据，迁移到上面的分库分表中。
- （选做）重新搭建一套 4 个库各 64 个表的分库分表，将作业 2 中的数据迁移到新分库。

12. 分布式事务。
- （选做）列举常见的分布式事务，简单分析其使用场景和优缺点。
- （必做）基于 hmily TCC 或 ShardingSphere 的 Atomikos XA 实现一个简单的分布式事务应用 demo（二选一）。
- （选做）基于 ShardingSphere narayana XA 实现一个简单的分布式事务 demo。
- （选做）基于 seata 框架实现 TCC 或 AT 模式的分布式事务 demo。
- （选做☆）设计实现一个简单的 XA 分布式事务框架 demo，只需要能管理和调用 2 个 MySQL 的本地事务即可，不需要考虑全局事务的持久化和恢复、高可用等。
- （选做☆）设计实现一个 TCC 分布式事务框架的简单 Demo，需要实现事务管理器，不需要实现全局事务的持久化和恢复、高可用等。
- （选做☆）设计实现一个 AT 分布式事务框架的简单 Demo，仅需要支持根据主键 id 进行的单个删改操作的 SQL 或插入操作的事务。

# 实现

## 实现2
1. 建库，SQL文件：doc/sql/1.建库/database.sql。
2. 建表，SQL文件：doc/sql/2.建表/mall.sql。

## 实现3
1. Springboot + Mybatis + Hikari/Druid。
2. 插入 100 万用户模拟数据。
3. 插入 1000 万用户模拟数据。
4. 在不同存储引擎（InnoDB、MyISAM）下，模拟。
5. 配置不同的数据库连接池（Hikari、Druid、DBCP、C3P0），模拟。

## 实现4
mall.user 表当前有 3500万 条数据。
1. 不同字段有无索引。
2. 同一字段有无索引。
3. 同一字段不同索引。
详见：https://www.yuque.com/hashiqizhinu/zkbmcu/hdct2k

## 实现6

## 实现8
详见：[《4.主从复制》](https://www.yuque.com/hashiqizhinu/zkbmcu/tor97n)

## 实现9

## 实现10
